## Η περίπτωση του Microsoft Surface Coffee Table (Microsoft Surface PixelSense)

Το Microsoft Surface Coffee Table (Microsoft Surface PixelSense) η πρώτη έκδοση του οποίου ανακοινώθηκε στις 29 Μαΐου 2007, είναι μια πλατφόρμα υπολογιστικής επιφάνειας που ανταποκρίνεται στις φυσικές χειρονομίες και τα αντικείμενα του πραγματικού κόσμου. Διαθέτει διεπαφή χρήστη 360 μοιρών, ανακλαστική επιφάνεια 30 ιντσών (76 εκ.) με προβολέα XGA DLP κάτω από την επιφάνεια, που προβάλλει μια εικόνα στην κάτω πλευρά της, ενώ πέντε κάμερες στο περίβλημα της μηχανής αντανακλούν το υπέρυθρο φως από αντικείμενα και ανθρώπινα δάχτυλα στην επιφάνεια. Οι οπτικές δυνατότητες των φωτογραφικών μηχανών επιτρέπουν στο προϊόν να συλλαμβάνει μέσω IR μια εικόνα των αντικειμένων που τοποθετούνται κοντά στην οθόνη, με ρυθμό περίπου 60 φορές το δευτερόλεπτο. Η πλατφόρμα, μέσω της επεξεργασίας που πραγματοποιείται στην επιφάνεια της συσκευής δύναται να προσδιορίζει τρεις τύπους αντικειμένων που αγγίζουν την οθόνη, δάχτυλα, ετικέτες και εικόνες ενώ μη επεξεργασμένα δεδομένα επίσης μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε εφαρμογές. Η επιφάνεια της συσκευής έχει βελτιστοποιηθεί ώστε να αναγνωρίζει 52 ταυτόχρονα σημεία επαφής πολλαπλών τόνων. 

Οι άνθρωποι αλληλεπιδρούν με το προϊόν χρησιμοποιώντας άμεσες αλληλεπιδράσεις αφής και τοποθετώντας αντικείμενα στην οθόνη. Τα αντικείμενα αυτά, συγκεκριμένου μεγέθους και σχήματος, ή μοτίβα ετικετών, μπορούν να αναγνωριστούν με μοναδικό τρόπο για να ξεκινήσουν μια προγραμματισμένη από τον υπολογιστή λειτουργία. Η συσκευή δεν απαιτεί τη χρήση παραδοσιακού ποντικιού ή πληκτρολογίου υπολογιστή και γενικά δεν απαιτεί εκπαίδευση ή προγνωστική λειτουργία. Επιπλέον, το σύστημα έχει σχεδιαστεί για να αλληλεπιδρά με πολλά άτομα ταυτόχρονα, έτσι ώστε το περιεχόμενο να μπορεί να διαμοιραστεί χωρίς τους περιορισμούς μιας συσκευής ενός χρήστη. Αυτά τα συνδυασμένα χαρακτηριστικά τοποθετούν την πλατφόρμα Microsoft Surface στην κατηγορία των αποκαλούμενων φυσικών διεπαφών χρήστη (NUI), της φαινομενικής διαδόχου των συστημάτων γραφικών διεπαφών χρήστη (GUI) που διαδόθηκαν στη δεκαετία του 1980 και του 1990.

### Ιστορικό
Η ιδέα για το προϊόν σχεδιάστηκε αρχικά το 2001 από τον Steven Bathiche της Microsoft Hardware και τον Andy Wilson της Microsoft Research.
Τον Οκτώβριο του 2001, οι DJ Kurlander, Michael Kim, Joel Dehlin, Bathiche και Wilson σχημάτισαν μια εικονική ομάδα για να φέρουν την ιδέα στο επόμενο στάδιο ανάπτυξης.

Το 2003, η ομάδα παρουσίασε την ιδέα στον πρόεδρο της Microsoft Μπιλ Γκέιτς. Αργότερα, η εικονική ομάδα επεκτάθηκε και ένα πρωτότυπο με το παρατσούκλι T1 παρήχθη μέσα σε ένα μήνα. Το πρωτότυπο βασίστηκε σε ένα τραπέζι IKEA με μια τρύπα που κόπηκε στην κορυφή και ένα φύλλο αρχιτέκτονα vellum που χρησιμοποιήθηκε ως διαχύτης. Η ομάδα ανέπτυξε επίσης ορισμένες εφαρμογές, όπως φλίπερ, πρόγραμμα περιήγησης φωτογραφιών και παζλ βίντεο. Κατά το επόμενο έτος, η Microsoft δημιούργησε περισσότερα από 85 πρωτότυπα. Ο τελικός σχεδιασμός υλικού ολοκληρώθηκε το 2005.

Μια παρόμοια ιδέα χρησιμοποιήθηκε στην ταινία επιστημονικής φαντασίας Minority Report του 2002. Όπως σημειώνεται στο σχόλιο του DVD, ο σκηνοθέτης Steven Spielberg δήλωσε ότι η ιδέα της συσκευής προήλθε από διαβουλεύσεις με τη Microsoft κατά την παραγωγή της ταινίας. Ένας από τους συνεργάτες του τεχνολογικού συμβούλου της ταινίας από το MIT προσχώρησε αργότερα στη Microsoft για να εργαστεί στο έργο.

Η τεχνολογία αποκαλύφθηκε από το CEO της Microsoft Steve Ballmer στις 30 Μαΐου 2007 στο συνέδριο «D: All Things Digital» της The Wall Street Journal στο Carlsbad της Καλιφόρνιας. Το Surface Computing αποτελεί μέρος της ομάδας παραγωγικότητας και εκτεταμένης εμπειρίας των καταναλωτών της Microsoft, η οποία βρίσκεται στο τμήμα Entertainment & Devices. Οι πρώτες εταιρείες που σχεδίαζαν να αναπτύξουν την τεχνολογία ήταν η ψυχαγωγία της Harrah, η Starwood Hotels & Resorts Worldwide, η T-Mobile και ένας διανομέας, η International Game Technology.

Στις 17 Απριλίου 2008, η AT & T έγινε ο πρώτος πωλητής λιανικής πώλησης του προϊόντος. Τον Ιούνιο του 2008 η εταρεία Harrah πλασάρε το Microsoft Surface στο Ρίο iBar και η Disneyland το κυκλοφόρησε στο Tomorrowland, Innoventions Dream Home. Στις 13 Αυγούστου 2008, τα ξενοδοχεία Sheraton εισήγαγαν τη συσκευή στο λόμπι του ξενοδοχείου σε 5 τοποθεσίες. Στις 8 Σεπτεμβρίου 2008, το MSNBC άρχισε να το χρησιμοποιεί για να συνεργαστεί με εκλογικούς χάρτες για τις προεδρικές εκλογές του 2008 στις ΗΠΑ.

Στις 18 Ιουνίου 2012, το προϊόν μετονομάστηκε σε "Microsoft PixelSense" ως αποτέλεσμα της υιοθέτησης της επωνυμίας Surface για την πρόσφατα αποκαλυφθείσα σειρά tablet PC.

### Χαρακτηριστικά
Αναγνώριση αντικειμένων.
Η Microsoft σημειώνει ότι τέσσερις κύριες συνιστώσες είναι σημαντικές στη διεπαφή PixelSense: η άμεση αλληλεπίδραση, η επαφή πολλαπλής αφής, η εμπειρία πολλαπλών χρηστών και η αναγνώριση αντικειμένων.

Η άμεση αλληλεπίδραση αναφέρεται στην ικανότητα του χρήστη απλά να προσεγγίσει και να αγγίξει τη διεπαφή μιας εφαρμογής για να αλληλεπιδράσει με αυτήν, χωρίς να χρειάζεται ποντίκι ή πληκτρολόγιο. Η επαφή πολλαπλής αφής αναφέρεται στην δυνατότητα πολλαπλών σημείων επαφής σε μια διεπαφή, σε αντίθεση με ένα ποντίκι, όπου υπάρχει μόνο ένας δρομέας. Η εμπειρία πολλαπλών χρηστών είναι ένα πλεονέκτημα της πολλαπλής αφής όπου πολλά άτομα μπορούν να προσανατολίζονται σε διαφορετικές πλευρές της επιφάνειας για να αλληλεπιδρούν ταυτόχρονα με μια εφαρμογή. Η αναγνώριση αντικειμένων αναφέρεται στην ικανότητα της συσκευής να αναγνωρίζει την παρουσία και τον προσανατολισμό των επισημασμένων αντικειμένων που βρίσκονται πάνω από αυτήν.

Η τεχνολογία επιτρέπει τη χρήση μη ψηφιακών αντικειμένων ως συσκευών εισόδου. Σε ένα παράδειγμα, μια κανονική βούρτσα ζωγραφικής χρησιμοποιήθηκε για να δημιουργήσει μια ψηφιακή ζωγραφική στο λογισμικό. Αυτό καθίσταται δυνατό από το γεγονός ότι κατά τη χρήση κάμερας εισόδου το σύστημα δεν βασίζεται σε περιοριστικές ιδιότητες που απαιτούνται από συμβατικές συσκευές αφής ή touchpad όπως η χωρητικότητα, η ηλεκτρική αντίσταση ή η θερμοκρασία του εργαλείου που χρησιμοποιείται.

Το σύστημα διαθέτει βασικές εφαρμογές, όπως φωτογραφίες, μουσική, εικονικό θυρωρό και παιχνίδια, τα οποία μπορούν να προσαρμοστούν για λογαριασμό των πελατών.

Ένα χαρακτηριστικό που έρχεται προεγκατεστημένο είναι η εφαρμογή "Προσέλκυση", μια εικόνα νερού με φύλλα και βράχους μέσα σε αυτήν. Αγγίζοντας την οθόνη, οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν κυματισμούς στο νερό, σαν μια πραγματική ροή. Επιπλέον, η πίεση της αφής μεταβάλλει το μέγεθος της δημιουργούμενης κυματομορφής και τα αντικείμενα που τοποθετούνται μέσα στο νερό δημιουργούν ένα φράγμα το οποίο κυματίζει, όπως ακριβώς και σε μια πραγματική λίμνη.

Η τεχνολογία που χρησιμοποιείται σε νεότερες συσκευές επιτρέπει την αναγνώριση των δακτύλων, της ετικέτας, των εικόνων, των μη επεξεργασμένων δεδομένων και των αντικειμένων που τοποθετούνται στην οθόνη, επιτρέποντας την αλληλεπίδραση που βασίζεται στην όραση χωρίς τη χρήση κάμερας. Οι αισθητήρες στα μεμονωμένα εικονοστοιχεία της οθόνης καταγράφουν τι είναι αυτό που αγγίζει την οθόνη.

Μια επίδειξη των δυνατοτήτων του προϊόντος μέσω Youtube, μπορείτε να παρακολουθήσετε στη διεύθυνση 
https://www.youtube.com/watch?v=qh9cOlVFItQ  
### Προδιαγραφές υλικού
Microsoft Surface 1.0

    Κιτ ανάπτυξης λογισμικού (SDK): Microsoft Surface 1.0
    Χρήση συντελεστή μορφής: Τραπέζια και πάγκοι
    Οθόνη + τεχνολογία εισόδου όρασης: Οπίσθια προβολή DLP με κάμερες
    Τιμή: Από $ 10.000 USD
    Βάρος: 198 λίβρες (90 κιλά)
    Φυσικές διαστάσεις (L × W × H): 42,5 × 27 × 21 in (108 × 68,6 × 53,3 cm)
    CPU: Επεξεργαστής Intel Core 2 Duo E6400 2.13 GHz
    Γραφικά (GPU): ATI Radeon X1650 - 256 MB
    Μνήμη: 2 GB DDR2
    Αποθήκευση (σκληρός δίσκος): 160 GB σκληρός δίσκος
    Μέγεθος οθόνης: 30 ιντσών (76,2 cm) διαγώνιος
    Ανάλυση οθόνης: Αναλογία διαστάσεων 1024 × 768 - 4: 3
    Επεκτάσεις (θύρες): Έξοδος βίντεο XGA (DE-15), αναλογική έξοδος βίντεο RGB, έξοδος ήχου RCA, 4 θύρες USB
    Δικτύωση: Wi-Fi 802.11g, Bluetooth και Ethernet 10/100
    Λειτουργικό σύστημα: Windows Vista (32 bit)
